Q103: Explain why the optimistic and lazy locking algorithms are not subject to deadlock.

R: Em ambos os algoritmos, apesar de haver a existencia de três das condições de DeadLock (exclusão mútua, lock e espera e não-preempção), não há existência de espera circular. A condição de espera circular é inviabilizada ao ser especificada uma ordem na qual as threads devem requisitar os locks. Mais especificamente, uma thread sempre adquire primeiramente um lock do predecessor e depois do nó corrente, iniciando todo o processo sempre a partir da cabeça da lista.

Afora isso, nunca acontece de uma thread adquirir um lock e não liberá-lo. Isso é garantido através do uso de blocos try/finally.

Por fim, ambas implementações das listas assumem ausência de interferência externa. Isso impede que métodos quebre o ordenamento de aquisição dos locks. 

Q105: Provide the code for the contains() method missing from the finegrained algorithm. Explain why your implementation is correct.

01: public boolean contains(T item) {
02:    int key = item.hashCode();
03:    head.lock();
04:    Node pred = head;
05:    try {
06:      Node curr = pred.next;
07:      curr.lock();
08:      try {
09:        while (curr.key < key) {
10:          pred.unlock();
11:          pred = curr;
12:          curr = curr.next;
13:          curr.lock();
14:        }
15:	   return (curr.key == key);
16:      } finally {
17:        curr.unlock();
18:      }
19:    } finally {
20:      pred.unlock();
21:    }
22:  }


A implementação do método contains para estar correta precisa atender algumas propriedades:
 P0 : Atender a definição da função
 P1 : Ausência de deadlock
 P2 : Ausência de starvation
 P3 : Linearibilidade 
 P4 : Mantém o Abstraction Map
 P5 : Mantém invariantes


Argumentações:
 P0: O método contais deve iterar sob a lista da cabeça a cauda devendo retornar true, caso o item procurado esteja presente na lista, e false, se o item não for encontrado na lista. Esta descrição funcional é atendida. A procura pelo item é realizada através do laço presente nas linhas 09-14, que encerra sua busca quando o próximo elemento possuir chave maior ou igual a chave procurada. Por fim, a linha 15, faz a comparação se o atual nó possui a chave procurada, retornando  o resultado deste condicional. 

 P1: Assim como os algoritmos Lazy e Opmistic, apesar de haver a existencia de três das condições de DeadLock (exclusão mútua, lock e espera e não-preempção), não há existência de espera circular. A condição de espera circular é inviabilizada ao ser especificada  uma ordem na qual as threads devem requisitar os locks. Mais especificamente, uma thread sempre adquire primeiramente um lock do predecessor e depois do nó corrente, iniciando todo o processo sempre a partir da cabeça da lista. 

 P2: Para que esta propriedade seja satisfeita, é necessário que as implementações dos locks sejam starvation-free. Caso esta suposição seja válida, o ordenamento do algoritmo e ausência de interferência externa fazem com que as threads eventually (perdão colocarmos o termo em inglês) prossigam na aquisição dos locks.  Além disso, o uso de blocos try/finally garante a liberação dos locks adquiridos.  

 P3: Para que a linearilibilidade seja atendida, é necessário que os métodos possuam pontos de linearização. Assim como o o algoritmo do método Add, a implementação do método contains possui pontos de linearização nas linhas de aquisição do lock do nó corrente (linhas 07 e 13), para quando o valor procurado não esteja presente na lista. Para quando o item procurado esteja presente na lista, o ponto de linearização será quando o nó que possui o item  tenha seu lock bloqueado. 

 P4: O algoritmo mantém a ordenação e efetua a iteração na lista sempre a partir da cabeça. Afora isso, a cauda é sempre acessível a partir da cabeça. Além disso, não há elementos duplicados e os elementos removidos não são acessíveis. 

 P5: As sentinelas não são adicionadas ou removidas. 