Q106: Is the optimistic list implementation still correct if we switch the order in which add() locks the pred and curr entries?

Sim, caso os outros métodos da optimistic list também fossem reordenados, porque mantém uma ordem de aquisição dos locks e o método validate permite que verificar se um nó foi removido ou adicionado. Contudo, a inversão poderia fazer com que mais frequentemente fossem encontradas situações de invalidação. 


Q108: Show that in the optimistic algorithm, the add() method needs to lock only pred.

As referencias curr e pred do método add são usadas para, primeiramente, encontrar a posição na qual um item deve ser adicionado na lista e, posteriormente, referenciar o curr como sucessor do elemento a ser adicionado. Uma vez que ambos os nós referenciados por pred e curr tenham sido validados, verificando que os mesmas estão realmente presente na lista e são acessíveis através da cabeça, o único nó que precisa de exclusão mútua é predecessor. 

Este bloqueio serve para evitar que outro elemento seja adicionado de forma simultânea como sucessor de pred ou para que o próprio nó referenciado por pred não seja removido. 

No entanto, o nó referenciado por curr não precisa de bloqueio, porque nenhuma thread pode removê-lo, já que para isso é necessário aduirir primeiramente o lock para pred que já está sob posse da thread que está executando o método de add. 

Ademais, a adição de novo nó como sucessor de curr não quebrar a cadeia de elementos e muitos menos a ordenação da lista.

