Q112: Your new employee claims that the lazy list’s validation method (Fig. 9.16) can be simplified by dropping the check that pred.next is equal to curr. After all, the code always sets pred to the old value of curr, and before pred.next can be changed, the new value of curr must be marked, causing the validation to fail. Explain the error in this reasoning.

R: O problema é que o método add pode modificar pred.next (linha 19) sem precisar marcar o nó pred. Isto permite que duas threads consigam inserir um mesmo valor de forma concorrente, como pode ser visto na demonstração da execução abaixo. 

Duas threads T1 e T2 concorrentemente tentam inserir o elemento X. T1 inicia sua executação e sai do laço, tendo sua execução interrompida na linha 9, antes de executar a chamada ao lock. T2 inicia sua execução e a conclui por completo, efetuando adição do elemento X sem qualquer interrupção. T1 retorna a sua execução, efetua a chamada do método validate. Como os elementos anteriores e posteriores não foram marcados e não há verificação se pred.next é igual a curr, o elemento X é inserido novamente na lista. Isso quebra um das propriedades do algoritmo na qual a inserção de elemento que já percetence a lista não deve ser bem sucedida, retornando false. 



