A primeira barreira tem um comportamento similar a uma trava TTAS. Dessa forma, as mesmas desvantagens da trava TTAS se aplicam a esse contexto, como por exemplo o tráfego excessivo no barramento gerado pelas threads devido aos consecutivos chache-miss. A segunda barreira apresenta um comportamento simular ao algoritmo ALock apresentado no AMP, compartilhando das mesmas vantagens e desvantagens. Dessa forma, é esperado que em um cenário com alta carga a segunda barreira tenha uma performance superior uma vez que o impacto de cache-miss é causado apenas nas threads vizinhas, e não em todas como o TTAS. Em um cenário com baixa carga é esperado uma performance similar para ambas as barreiras.
