Nome: Jose Fernando Santos de Carvalho - jfsc
        Josino Rodrigues Neto - jrn4
Disciplina: pp 2015.1

Questão 1:
        Frequência de Clock: 
        R: 2.3 GHz + Turbo Boost (2.9GHz);
        
        Número de núcleos (físicos e virtuais) do procesador: 
        
        R: 2 cores físicos e 4 virtuais(Hyper Threading);
        
        Qual é a organização da memória? Ela È NUMA ou não? COMA? Barramento?:

        R:
        
        Número de níveis de cache e onde as memórias cache estão localizadas: 
        
        R: Níveis L1 de 32k (por core), L2  de 256KB (por core) e L3 de 3M (compartilhado no mesmo chip do processador);
        
        Como é mantida a coerência das memórias cache: 
        
        R: Usando o Strong Hardware Memory Model da intel responsável por adotar a semântica de acquire and release possibilitando que todos os cores do processador visualizem instruções na mesma ordem.
        
        Instruções Atômicas não-triviais: 
        
        R: fetch_and_store (encontra e substitue a variável), fetch_and_add (incremento x+=y), compare_and_swap (comparar e trocar)
        
        A velocidade da memória que está rodando na sua máquina. Ela é rápida o suficiente para o processador? Sim? Não? Por quê? 
        
        R: Sim. As aplicações utilizadas respondem bem as interações e não houve necessidade de um upgrade. No entanto, vale salientar que a apple fez uma recente melhoria no sistema de alocação de memória que torna seu uso mais eficiente.




Referências:
Weak vs. Strong Memory Models. http://preshing.com/20120930/weak-vs-strong-memory-models/
Atomic Operations. http://software.intel.com/en-us/node/506090
Memory Consistency. http://software.intel.com/en-us/node/506092
