Silas Garrido - sgtcs@cin.ufpe.br

1.1: 1.7GHz com turbo max de 2.7GHz.

1.2: Dois núcleos físicos e dois virtuais.

1.3: Faz uso do SMP (Symmetric Multi-Processing), cuja característica é o compartilhamento da memória pelos diferentes processadores. Adicionalmente, observando o manual do Ubuntu 14.04 [2], é possível observar implementações para o caso de uma "Non-Uniform Memory Architecture (NUMA)".

1.4: Possui três níveis de cache: L1, L2 e L3. Todos os níveis estão localizados dentro da CPU.

1.5: Quando a CPU vai buscar alguma informação na memória, antes de verificar na memória principal -- que é mais lenta -- ele primeiro procura no cache L1 -- mais rápida --; caso não encontre ele vai na L2 -- segunda mais rápida --; depois na L3 -- terceira mais rápida --. A distribuição delas é feita da seguinte maneira: a cache L1 está presente em cada um dos núcleos (quatro); a cache L2 está presente para cada par de núcleos; e a cache L3 é única e compartilhada. A coerência da cache é mantida de forma que quando um dado, replicado em vários locais, for alterado em uma determinada região, um mecanismo específico (circuito) se encarregue de invalidar ou atualizar as outras cópias. 

1.6: De acordo com o manual da intel [1], basicamente, foi possível observar três instruções atômicas não-triviais:
FetchAdd: Incrementa um valor na memória sem riscos de incosistência.
--
Swap: Compara dois valores de maneira isolada, garantindo que a comparação seja feita com dois valores consistentes.
--
CAS AtomicOps: Utilizado para comparar conteúdos de memória antes e depois de uma determinada transação. Se a comparação indicar que os valores são iguais, a troca é realizada. Isso garantirá que o conteúdo dessa memória não tenha sido alterado por um outro processo rodando em paralelo no momento em que a transação estava sendo feita.
--

1.7:
Clock da memória: 200MHz
Tempo de ciclo: 5ns
Velocidade do clock: 800MHz
Frequência indicada pelo fabricante: 1600MHz
Não, pois o processador leva muito mais tempo lendo/escrevendo uma instrução na memória do que processando-as (gargalo). Para contornar essa situação diferentes níveis de memórias cache são utilizados, com tempos de leitura/escrita mais rápidos.

[1] http://ark.intel.com/pt-br/products/81016/Intel-Core-i5-4210U-Processor-3M-Cache-up-to-2_70-GHz
[2] http://manpages.ubuntu.com/manpages/trusty/man7/numa.7.html
