Questão 86 AMP
==============

Primeira barreira: todas as threads observam e alteram uma mesma variável.

Segunda barreira: cada thread observa e altera um conjunto diferente de variáveis.

Sob alta carga, a segunda barreira é melhor, pois deve necessitar de menos atualizações para todas as threads (só quando o conjunto de variáveis observadas é alterado).

Sob baixa carga, possivelmente o custo de alterar a variável compartilhada será compensado pela agilidade da atualização e observação de apenas uma variável, já que não haverá tantos cache miss.
