1. Descreva a arquitetura do seu computador pessoal em termos dos seguintes itens: 

a) Frequencia de clock

2.53Ghz 

b) Numero de nucleos (fisicos e virtuais) do processador.

Physical - 2
Virtual - 2

c) Numero de niveis de cache e onde as memorias cache estao localizadas.

3 cache levels detected
Level 1         size = 32Kb     latency = 4 cycles
Level 2         size = 128Kb    latency = 9 cycles
Level 3         size = 2048Kb   latency = 36 cycles

d) Como o processador mantem coerencia das memorias cache

A instrucao CLFLUSH (flush cache line) escreve e invalida o cache line associado a um 
endereco linear especifico. A invalidacao e executada para todos os niveis de hierarquia de 
cache do processador atraves do envio de um broadcast por meio do dominio de coerencia de 
cache. 

e) As instrucoes atomicas nao-triviais (por exemplo, um LOAD ou um STOR sao instrucoes 
triviais por fazerem apenas uma coisa) que estao disponveis e o que elas fazem.

Como o meu processador eh Intel Core i5 pelo que vi nos manuais as operacoes nao triviais 
apresentadas, sugerem o uso de LOCK.

f) A velocidade da memoria que esta rodando na sua maquina. Ela e rapida o suficiente para o 
processador? Sim? Nao? Por que?

Core Speed - 2.261 MHz
DRAM Frequency - 532.1 MHz
Bus Speed 133 MHz

Sim. Atualmente o uso do processador corresponde a 5% enquanto a memoria utilizada corresponde a 50% do montante disponivel. 

2. Voce ja precisou construir programas paralelos, seja por motivos de estudo, seja por 
motivos profissionais? Escolha o mais complexo desses programas e descreva-o. Explique porque 
ele precisa realizar varias atividades ao mesmo tempo e em que consistiam essas atividades. 
Esse programa era embaracosamente paralelo ou exigia sincronizacao entre as tarefas? Que 
problemas voce enfrentou ao construi-lo (ou ajudar a construi-lo)?

Sim. Estou trabalhando em uma solucao para armazenamento de dados em nuvem utilizando uma 
rede p2p. Nela criamos servicos assincronos, onde funcionalidades essenciais como backup e 
restore sao segmentados em diversas threads, onde, ao final da operacao com um ou mais 
arquivos, os mesmo sao sincronizados. Enfrentamos varios problemas: latencia, queda de link, 
perda no sincronismo dos arquivos, replicacao, alto consumo de recursos (cpu, memoria).

Referencias:

Intel® 64 and IA-32 Architectures Software Developer’s Manual - Volume 1: Basic Architecture
Intel® 64 and IA-32 Architectures Software Developer’s Manual Volume 2A: Instruction Set Reference, A-M
Intel® 64 and IA-32 Architectures Software Developer’s Manual Volume 2A: Instruction Set Reference, N-Z
Intel® 64 and IA-32 Architectures Software Developer’s Manual Volume 3A: System Programming Guide, Part 1
Tools: WMIC / CPU-Z
