Aluno:Marcelo Iury de Sousa Oliveira
Disciplina:Programação Paralela
Prof. Fernando Castor

1ª Questão) Descreva a arquitetura do seu computador pessoal em termos dos seguintes itens:

Especificação do Computador: Notebook Asus, modelo K43E, equipado com um processador Intel Core i5-2410M

a) Frequência de clock
R: 2.3 GHz [1]

b) Número de núcleos
R: dois núcleos físicos e quatro núcleos virtuais [1]

c) Número de níveis de cache e onde as memórias cache estão localizadas
R:Dispõe de 3 níveis de cache com a seguinte configuração: [1]
         L1 (Instruções) 32KB por núcleo - Dentro do Núcleo de Processamento
         L1 (Dados) 32KB por núcleo - Dentro do Núcleo de Processamento
         L2 256KB por núcleo - Dentro do Núcleo de Processamento
         L3 3MB - Fora do núcleo, mas dentro do chip. É uma única memória compartilhada para todos núcleos

d) Como o processador mantém coerência das memórias cache
R:O processador i5-2410M utiliza a arquitetura de processadores Sandy Bridge. Esta arquitetura utiliza o protocolo MESIF [5], que é uma versão modificada do protocolo MESI, no qual as linhas de dados armazenadas pelas memórias cache são marcadas com 5 estados: 

    M - linha Modificada: a linha da cache está presente apenas na cache atual, é está suja; ela foi modificada (é diferente da memória principal). A cache é solicitada a escrever os dados de volta na memória principal em algum momento, antes de permitir qualquer outra leitura do estado da memória principal, já não válido.
    E - linha Exclusiva: a linha de cache está presente apenas na cache atual, mas está limpa; ela é igual à da memória principal.
    S - linha Compartilhada: Indica que esta linha de cache pode ser armazenada em caches de outros núcleos.
    I - linha Inválida: indica que esta linha de cache é inválida.
    F - linha Forward: Indica que esta linha é compartilhada por outras caches, mas apenas a cache marcada com F será responsável por atender requisições a esta linha. 

Na ocorrência de um read miss, se alguma cache tem o bloco no estado Modified, então ela fornece o bloco para a cache que o requisitou, e ambos definem seu estado para Shared. Caso alguma cache tenha o bloco no estado Shared ou Exclusive, então a cache que fez o pedido faz a leitura do bloco da memória principal, e todas as caches com cópias mudam seu estado para  Shared. Se nenhuma cache possui o bloco requisitado, então o processador carrega o bloco da memória principal, e define seu estado como Exclusive.  

Em um write hit, caso o estado do bloco seja Modified, nenhuma transição é necessária. Se o estado for Exclusive, então é alterado para Modified. Caso o estado do bloco seja Shared, é necessário invalidar outras cópias existentes. O bloco passa de Shared para Modified.

Em um write miss, o bloco é carregado da memória principal, caso não existam cópias, e marcado como Modified, e logo após é realizada a escrita. Se alguma cache possui uma cópia do bloco, ela escreve no barramento, e marca seu estado para Invalid. O processador da cache que fez a requisição lê esta linha, realiza sua escrita, e marca como Modified. Todas as outras cópias existentes são invalidadas.

Quando um blovo está no estado compartilhado, um dos núcleos que possuirá este bloco com estado Forward e será responsável por atender as requisições dos outros caches.  O último núcleo a requisitar o bloco compartilhado será aquele estará marcado com o estado F. 

O protocolo MESIF para funcionar precede da detectação de alterações nas memórias realizadas por outros processadores.  
Esta detecção é realizada através da técnica snooping na qual as cada memória monitora o barramento com o objetivo de detectar escritas realizadas por outros processadores para eventualmente invalidar ou atualizar dados da cache local.   
Quando não há barramento de interligação disponível, os controladores locais das caches devem anunciar suas ações às outras caches através de broadcast. 

e) Quais instruções atômicas não-triviais (por exemplo, um LOAD ou um STOR são instruções "triviais" por fazerem apenas uma coisa) que estão disponíveis e o que elas fazem.
R: O processadores IA-32 suportam operações atômicas na memória. Estas operações são normalmente utilizadas para gerenciar estruturas de dados compartilhados (tais como semáforos , descritores de segmento ou tabelas de páginas), nas quais dois ou mais processadores podem tentar simultaneamente modificar o mesmo campo ou flag. O processador utiliza três mecanismos independentes para a realização de operações atômicas[3]:

• Operações atômicas garantidas:
• Bloqueio do barramento usando o sinal LOCK# e o prefixo LOCK nas instrução
• Protocolos de coerência de cache que garantem que as operações atômicas podem ser realizadas em estruturas de dados da cache (bloqueio de cache);  


Estes mecanismos são interdependentes das seguintes maneiras . Algumas operações de memória básicas ( tais como a leitura ou escrita um byte na memória do sistema ) são sempre garantidos para ser tratado atomicamente. Isto é, uma vez iniciado, há garantia que o processador concluirá a operação antes de outro processador tenha acesso para a mesma localização da memória. O processador também suporta bloqueio de barramento para a realização de operações de memória (tais como uma operação de read-modify-write em uma área compartilhada de memória) que normalmente precisam ser executadas atomicamente, mas não são tratadas automaticamente dessa maneira. 
Porque frequentemente os blocos de memória usados nas operações estão muitas vezes copiados nas cache no L1 ou L2 do processador

• Operações Atômicas Garantido:
 - Suportadas desde o processador Intel 486:
   • Ler ou escrever um byte
   • Ler ou escrever uma palavra alinhado em um limite de 16 bits
   • Ler ou escrever uma palavra dupla alinhado em um limite de 32 bits

 - Suportadas desde o processador Intel Pentium:
   • Ler ou escrever um quadword alinhado em um limite de 64 bits
   • Acessos de 16 bits a locais de memória não armazenados em cache que se encaixam dentro de um barramento de dados de 32 bits

 - Suportadas desde o processador Intel Pentium 6:
   • Acessos de memória não alinhados de 16, 32 ou 64 bits a memória cache que caibam dentro de uma linha de cache

• Semântica de LOCK:
 - Para forçar explicitamente a semântica de bloqueio, o software pode usar o prefixo LOCK com as seguintes instruções:
   • Instruções de teste e modificar de bit  (BTS , BTR e BTC).
   • As instruções de troca (XADD, CMPXCHG e CMPXCHG8B).
   • O prefixo LOCK é automaticamente assumido para instrução XCHG .
   • As seguintes instruções aritméticas e lógicas com único operando: INC, DEC, NOT e NEG.
   • As seguintes instruções aritméticas e lógicas com dois operandos: ADD, ADC, SUB, SBB, AND, OR e XOR.


f) A velocidade da memória que está rodando na sua máquina. Ela é rápida o suficiente para o processador?
Sim? Não? Por quê?
R: Não, a memória da minha máquina não é rápida o suficiente para o processador. Isso se deve basicamente ao fato da velocidade e da largura de banda da memória serem significativamente menores que a do processador. Isso faz com que a latência de acesso à memória seja centenas de vezes maior do que o tempo de ciclo de processadores. Este problema é chamado de Memory Wall [2]. Particularmente, a memória da minha máquina (DDR3 1333) possui um clock máximo de 667 MHz enquanto o processador funciona a uma frequência de 2.3 GHz, isto, elas diferem em ordem de grandeza [1]. 

2ª Questão) Você já precisou construir programas paralelos, seja por motivos de estudo, seja por motivos profissionais?
Escolha o mais complexo desses programas e descreva-o. Explique porque ele precisa realizar várias atividades ao mesmo tempo e em que consistiam essas atividades. Esse programa era "embaraçosamente" paralelo ou exigia sincronização entre as tarefas? Que problemas você enfrentou ao construi-lo (ou ajudar a construi-lo)?

R:Durante a minha experiência profissional, os casos mais concretos de programas paralelos com quais estive envolvido foram a execução de cenários de simulação. Em particular, o meu projeto de mestrado exigia a avaliação da Recuperabilidade e Confiabilidade de técnicas de redundância de dados para sistemas de armazenamento P2P. Enquanto a confiabilidade podia  ser avaliada puramente através de métodos matemáticos e estátiscos, a recuperabilidade necessitava da execução de um modelo de simulação já que dependia de diversas variáveis. 

A avaliação da recuperabilidade foi entaõ executada através de um simulador baseado em eventos, no qual a representação do tempo é discretizada. Estudamos cenários de simulação que representassem mudanças na capacidade de banda passante dos peers e no tamanho do backup a ser recuperado. Um cenário de simulação compreende a carga de trabalho, um conjunto de peers que armazenam os backups e um peer interessado na recuperação do backup. A carga de trabalho varia de acordo com três parâmetros: tamanho do dataset a ser recuperado S, sobrecarga de armazenamento k e fragmentação do arquivo b. A quantidade de peers que armazenam backups é definida por k e kxb para as técnicas de replicação e erasure codes, respectivamente. 
A variação dos parâmetros entre os cenários partiu da carga de trabalho de pequena escala a uma carga de trabalho de maior escala, resultando em um total 900 cenários de simulação. Para assegurar que as amostras analisadas representavam, de maneira correta, os cenários, definimos o intervalo de confiança que as amostras deveriam atingir para que pudessem ser analisadas. O intervalo de confiança escolhido foi de 95%, por nos permitir uma confiabilidade satisfatória dos resultados em um número de execuções factíveis. Como não conhecíamos o desvio padrão e o intervalo de confiança da amostra, realizamos um experimento com 20 execuções de cada cenário com o objetivo de calcularmos o desvio padrão e o número de simulações necessárias para obter o intervalo de confiança, aumentando total de execuções para 1.800. Como a execução cada cenário durava possuia duração de 8 a 10 min, seriam necessários 11 a 12 dias de execução contínua da  simulação, sendo obviamente impraticável, visto que várias heurísticas de recuperação precisavam ser avaliadas.  
Apesar da avaliação requerer a execução de toda amostra, os cenários de simulação era completamente independente uns dos outros podendo ser executados em máquinas distintas. Desta forma, para facilitar o trabalho de coleta máquinas, escalonamento das tarefas e coleta de resultados, utilizei a grade computacional OurGrid[4]. As simulações executadas durante a realização deste trabalho pertencem à classe de aplicações bag-of-tasks por não precisarem de comunicação  durante a execução. A comunidade OurGrid nos forneceu em média 30 máquinas, fazendo com que a execução das simulações fosse realizada em por volta de 1 dia. 
As duas únicas adaptações que tive que realizar foram a configuração dos jobs, nos quais cada amostra de cenário foi encapsulada em uma tarefa, e a implementação de um agregador de resultados, que objetivava processar os arquivos de resultados de cada amostra de cenário de simulação e efetuar os cálculos matemáticos. 


Referências:

1 - "Intel® Core™ i5-2410M Processor" acessado em http://ark.intel.com/products/52224/Intel-Core-i5-2410M-Processor-3M- 
Cache-up-to-2_90-GHz

2 - McKee, Sally A. "Reflections on the memory wall." Proceedings of the 1st conference on Computing frontiers. ACM, 2004.

3 - "Intel® 64 and IA-32 Architectures Software Developer Manuals" acessado em  
http://www.intel.com/content/www/us/en/processors/architectures-software-developer-manuals.html

4 - www.ourgrid.org

5 - Garea, Sabela Ramos, and Torsten Hoefler. "Modelling Communications in Cache Coherent Systems." Technical Report} (2013).

