Todos os testes foram realizados em um Intel(R) Core(TM) i7-3770, 3.40GHz, 8 cores.

O counterMax foi setado para K=2^32

01
- Tempo de execução normal
Tipo do contador: int; Volatile: não; Intervalo entre leituras: 100ms; Tempo médio: 1175ms

- Qual o efeito de tornar volatile o contador de cada thread?
Tipo do contador: int; Volatile: sim; Intervalo entre leituras: 100ms; Tempo médio: 7055ms

O uso de um contador volatile aumenta consideravelmente o tempo de execução médio do programa. De todas as alterações pedidadas na questão, esta foi a mais impactante.

- Compare os resultados para int, float, double e long
Tipo do contador: float; Volatile: não; Intervalo entre leituras: 100ms; Tempo médio: erro de precisão
Tipo do contador: double; Volatile: não; Intervalo entre leituras: 100ms; Tempo médio: 1556ms
Tipo do contador: long; Volatile: não; Intervalo entre leituras: 100ms; Tempo médio: 1155ms

O uso de long não aparenta fazer diferença no tempo de execução do progama. A diferença no tempo médio de execução usando int ou long é desprezível.
Por outro lado, o uso de double apresenta um pequeno, mas significativo, aumento no tempo médio.

- Os intervalos dos contadores de cada thread influencia o tempo total da execução?
Tipo do contador: int; Volatile: não; Intervalo entre leituras: 30ms; Tempo médio: 1065ms
Tipo do contador: int; Volatile: não; Intervalo entre leituras: 300ms; Tempo médio: 1614ms

Nota-se uma diferença no tempo de execução ao mudar o intervalo entre leituras. 
Com intervalos maiores, a precisão do contador diminui, o que contribui para
que a contagem execute mais vezes após ultrapassar o valor máximo, antes de ser
percebida pela thread de leitura.

02
- Verifique, para o programa do exemplo anterior, o efeito de usar contadores dos
  tipos AtomicInteger e/ou AtomicLong no tempo de execução.

Tempo médio de execução com AtomicInteger: 7134ms

O desempenho é notadamente afetado ao utilizar AtomicInteger nas operações.

03
A abordagem fastpath auxilia na execução no contador exato ao diminuir o número de operações atomicas utilizadas.
O desempenho médio deste contador foi de 13720ms