Universidade Federal de Pernambuco
Centro de Informática
Mestrado em Ciência da Computação
IN0984

[gumn-lctf]

———————————-
Trabalho 08
————————————

Questão 101 AMP
———————————— 
Explain why the fine-grained locking algorithm is not subject to deadlock.

Porque todos os métodos adquirem bloqueios na mesma ordem decrescente da lista, assim não possui espera circular e o deadlock é impossível. Se Thread A tentar bloquear a cabeça da lista, eventualmente ele consegue. Deste ponto em diante, porque não há deadlock, eventualmente todos os bloqueios mantidos pelas threads à frente de um na lista vão ser liberados, e A terá sucesso no bloqueio de predA e currA.


Questão 102 AMP
———————————— 
Explain why the fine-grained list’s add() method is linearizable.

Linearization point, a single atomic step where the method call “takes effect”. The linearization point for an add(a) call depends on whether the call was successful (i.e., whether a was already present). A successful call (a absent) is linearized when the node with the next higher key is locked (either Line 7 or 13). Isso acontece porque a partir deste ponto outra thread não pode fazer alterações.

Questão 103 AMP
———————————— 
Explain why the optimistic and lazy locking algorithms are not subject to deadlock. 

O algoritmo optimistic locking e o algoritmo lazy locking são deadlock free porque todas as threads estão locking/unlocking elementos na mesma ordem, ou seja, não existe espera circular.


Questão 105 AMP
———————————— 
Provide the code for the contains() method missing from the finegrained algorithm. Explain why your implementation is correct.

public boolean contains(T item) {
    Node pred = null, curr = null;
    int key = item.hashCode();
    head.lock();
    try {
      pred = head;
      curr = pred.next;
      curr.lock();
      try {
        while (curr.key < key) {
          pred.unlock();
          pred = curr;
          curr = curr.next;
          curr.lock();
        }
        return (curr.key == key);
      } finally {
        curr.unlock();
      }
    } finally {
      pred.unlock();
    }
  }
 
Está correto porque o algoritmo possui ausência de deadlock e starvation, possui linearibilidade, mantém invariantes

Questão 106 AMP
———————————— 
Is the optimistic list implementation still correct if we switch the order in which add() locks the pred and curr entries?

Não, porque pode ser modificado alguma coisa no intervalo e pode ocasionar em deadlock. Uma solução alternativa para que essa abordagem funcione seria alterando também a ordem no remove e no add.

Questão 108 AMP
———————————— 
Show that in the optimistic algorithm, the add() method needs to lock only pred.

Não é necessário se preocupar com o nó curr, apenas se ele estiver contido na lista. Assim, depois de ter bloqueado e depois validado o nó pred ainda faz o link do nó curr, podemos ter certeza de que nenhuma outra thread pode excluir o nó curr. 


Questão 110 AMP
———————————— 
Would the lazy algorithm still work if we marked a node was removed simply by setting its next field to null? Why or why not?What about the lock-free algorithm?

Não funciona, porque remoções lógicas requerem uma alteração no mapa de abstração: um item está no conjunto, se, e somente se, ele é conhecido por um nó alcançável sem identificação. Além de que o leitor deve verificar que qualquer nó alcançável sem marcação permanece acessível, mesmo que o seu antecessor seja logicamente ou fisicamente excluído. Você quebra a invariante, nada garante que você vai conseguir chegar da cabeça até a calda da lista. Isso também é aplicado no algoritmo lock-free.


Questão 112 AMP
———————————— 
Your new employee claims that the lazy list’s validation method (Fig. 9.16) can be simplified by dropping the check that pred.next is equal to curr. After all, the code always sets pred to the old value of curr, and before pred.next can be changed, the new value of curr must be marked, causing the validation to fail. Explain the error in this reasoning.

Neste caso ele não levou em consideração o método add(), que pode modificar o valor de pred.next e essa verificação é fundamental para detectar modificações na lista. Pois o método add() percorre a lista, bloqueia o alvo da antecessor, e insere o nó. 


Questão 115 AMP
———————————— 
In the lock-free algorithm, if an add() method call fails because pred does not point to curr, but pred is not marked, do we need to traverse the list again from head in order to attempt to complete the call?

Não, porque ele só tem que re-atravesar a lista quando existem nós marcados e eles precisam ser removidos da lista.


Questão 118 AMP
———————————— 
Explain why this cannot happen in the LockFreeList algorithm. A node with item x is logically but not yet physically removed by some thread, then the same item x is added into the list by another thread, and finally a contains() call by a third thread traverses the list, finding the logically removed node, and returning false, even though the linearization order of the remove() and add() implies that x is in the set.

Isso não pode acontecer no algoritmo LockFreeList porque chamadas de métodos add () e remove () não percorrem os nós marcados: quando eles chegam ao nó a ser modificados, eles podem ser forçados a re-atravessar a lista para remover os nós marcados anteriormente.