1. Safety. Afinal, se a ordem não for seguida algum erro pode acontecer.

2. Liveness. Por demonstrar que o objeto, em um dado momento, tem que descer e não da ideia de erro.

3. Safety. A frase faz uma analogia a mutual exclusion, sendo assim, safety.

4. Safety. A mensagem tem que ser impressa em 1 segundo e não mais que isso. Logo, é safety por não acontecer depois de 1 segundo.

5. Liveness. Em um dado momento a mensagem tem que ser printada. Então, eventualmente, em um determinado tempo finito, a mensagem vai ser imprimida e o sistema vai progredir.

6. Safety. O custo nunca diminui, independente do momento, ele sempre acontece.

7. Liveness. Pois da ideia de condição e não de segurança

8. Safety. Você sempre vai reconhecer um "Harvard man" quando o vêr.