Considerando a formula de Amdahl e o fato de que o processador singular é 5 vezes
mais rápido do que os processadores paralelos nesse caso, um índice de speedup
de 5 utilizando 10 processadores que realizam 1 zilhão de instruções por segundo
teria a mesma performance que um único processador que realiza 5 zilhões de
instruções por segundo, pois podemos considerar que o índice de speedup do
processador singular é 5.


1 processador A realiza 5 zilhões de intruções por segundo

10 processadores B realizam 1 zilhão de instruções por segundo (cada)

Cosiderando a fórmula de speed up dada por:

S = 1 / ( (1 - p) + (p / n) )

Caso a aplicação seja "embaraçosamente" sequencial, ou seja, as tarefas não
podem ser dividas e tudo deve ser executado em um único processador, o speed up
seria igual a 1 (1 / ( (1 - 0) + (0 / 10) )), portanto sem nenhuma melhora.
Neste caso, um único processador de 5 zilhões de instruções por segundo é melhor
que dez processadores de 1 zilhão de instruções por segundo já que somente um
desses seria utilizado e a velocidade de um único processador B é menor que a
velocidade do processador A.

Caso a aplicação seja "embaraçosamente" paralela e a mesma possa ser divida em
pedaços múltiplos de 10 o speed up seria de 10 vezes (1 / ( (1 - 1) + (1 / 10)
))

Em qualquer outra caso, o speed up será maior que 1 e menor 10.


Para encontrar o valor de p que faça com que obtenhamos a mesma performance nos
2 casos, igualamos o índice de speedup a 5:

5 = 1 / ( (1 - p) + (p / 10) ) -> 5 = (1 / 10 - 10p + p) -> 10 - 10p + p = 2:

9p = 8 -> p = 8/9


Concluímos que para uma aplicação cujo valor de p > 8/9, a máquina de 10
processadores é mais eficiente do que a máquina com 1 processador. Caso p < 8/9,
a máquina single-core é mais eficiente. Caso p = 8/9, tanto faz.
